# Mecánica
## Tarea 01
## Cinemática de la Partícula
### Entrega: Domingo 18 de septiembre de 2022
### Nombre: Alan Yahir Juarez Rubio
___
Instrucciones. – Lea con atención los problemas y resuelva. Ponga primero los resultados con sus respectivas unidades (si no están claras las respuestas no se tomara en cuenta el ejercicio, además ponga las respuestas en orden) y después anexe su procedimiento.
___
1.- El vector $\vec{A}$ mide 2.80 cm y está 60.0° sobre el eje $x$ en el primer cuadrante. El vector $\vec B$ mide 1.90 cm y está 60.0° bajo el eje $x$ en el cuarto cuadrante (figura). Utilice las componentes para obtener la magnitud y la dirección de:

a) $\vec A+\vec B$
b) $\vec A-\vec B$ 
c) $\vec B-\vec A$ 

En cada caso, dibuje la suma o resta de vectores.
___
2.- Dos corredores parten simultáneamente del mismo punto de una pista circular de 200 m y corren en direcciones opuestas. Uno corre con una rapidez constante de 6.20 m/s, y el otro, con rapidez constante de 5.50 m/s. 

a) ¿Cuándo se encuentren primero? 
b) ¿Cuánto tiempo habrán estado corriendo?
c) ¿Qué distancia desde el punto de salida habrá cubierto cada uno?
___
3.- Una tortuga camina en línea recta sobre lo que llamaremos eje $x$ con la dirección positiva hacia la derecha. La ecuación de la posición de la tortuga en función del tiempo es x(t) = 50.0 cm + (2 cm/s)t − (0.0625 cm/s 2)t2

a) Determine la velocidad inicial, posición inicial y aceleración inicial de la tortuga. 
b) ¿En qué instante $t$ la tortuga tiene velocidad cero?
c) Dibuje las gráficas: $x − t$, $vx − t$, y $ax − t$ para el intervalo de t = 0 s a t = 40 s.
___
4.- Un cohete de 7500 kg despega verticalmente desde la plataforma de lanzamiento con una aceleración constante hacia arriba de 2.25 m/s2 y no sufre resistencia del aire considerable. Cuando alcanza una altura de 525 m, sus motores fallan repentinamente y ahora la única fuerza que actúa sobre él es la gravedad. 

a) ¿Cuál es la altura máxima que alcanzará este cohete desde la plataforma de lanzamiento? 
b) Después de que el motor falla, ¿cuánto tiempo pasará antes de que se estrelle contra la plataforma de lanzamiento y qué rapidez tendrá justo antes del impacto?
___
5.- Suponga que usted normalmente conduce por la autopista que va de San Diego y Los Ángeles con una rapidez media de 105 km/h y el viaje le toma 2 h y 30 min. Sin embargo, un viernes por la tarde el tráfico le obliga a conducir la misma distancia con una rapidez media de sólo 70 km/h. ¿Cuánto tiempo más tardará el viaje?
___
6.- Con base en su experiencia al viajar en automóvil, estime la magnitud de la aceleración media de un auto, cuando:

a) acelera en una autopista desde el reposo hasta 65 mi/h
b) frena desde esa rapidez de autopista hasta un alto total.
c) Explique por qué en cada caso la aceleración media podría considerarse ya sea positiva o negativa.
___
7.- Un lanzamiento rápido. El lanzamiento más rápido medido de una pelota de béisbol sale de la mano del pitcher a una rapidez de 45.0 m/s. Si el pitcher estuvo en contacto con la pelota una distancia de 1.50 m y produjo aceleración constante:

a) ¿Qué aceleración le dio a la pelota?
b) ¿Cuánto tiempo le tomó lanzarla?
___
8.- Tarea de equipo (Avance de proyecto, pueden hacerlo juntos y subir el mismo contenido de este ejercicio). 

Hagan un equipo de 3 personas elijan un nombre, una imagen representativa (logo o estandarte del equipo) y frase motivacional como equipo. Después hagan una recopilación de 5 posibles temas para su exposición pongan el tema y que aspectos tienen relación con el contenido temático del curso. Que los temas no se repitan.
___
