## Conceptos básicos

**Conjunto:** Es una collección de objetos que tienen una característica en común.

**Aritmética.** Es la ciencia de los números.

**Digitos.** Son los números del 0 al 9.

**Ordenamiento de los números enteros:** Al avanzar de izquierda a derecha en la recta numérica, las coordenadas de los puntos son mayores.

### Tipos de números

**Números naturales ($\Bbb N$).** Son el conjunto de númeror que sirven para contar.

**Números enteros («Z»).** Son el conjunto de números naturales, sus opuestos (negativos) y el cero.

**Números racionales («Q»).** Son el conjunto de números que se pueden representar con una razón (cociente) de dos enteros; es decir,

**Números irracionales («H»).** Son el conjunto de números que tiene decimal infinito no periódico y, por lo tanto, no se puede representar como el cociente de dos enteros.

**Números reales («R»).** Es el conjunto que contiene a los números racionales e irracionales.

$$ Q = (\frac {p} {q}) (q)|p,q∈ Z) = (..., -3, -2, -\frac{3}{2}, ...) $$

## Leyes

### **Ley asociativa**

$$ (a+b)+c = a+(b+c) $$

$$ (ab)(c)=ab(bc) $$

### Elemento inverso

$$ a+(-a) = 0 $$

$$ a*(1/a) = 1 $$

### Ley distributiva de la multiplicación con respecto a la suma

$$ (a+b)(c)=ac+bc $$

## Fracciones

**Fracción.** Sean a, b ∈ R, entonces una fracción se define como $a/b$ donde a es el númerador y b el denomintador y por consiguiente también se pueden representar como división de numerador entre denominados; es decir a/b

**Suma de fracciones**

1. Cuando se tiene el mismo denominador 
2. Cuando se tiene distinto denominador: $\frac {a}{b} + \frac {c}{d} =\frac {ad+bc}{cd}$
3. Cuando es un entero y una fracción : $a+\frac {c}{b} = \frac {ab+c}{b}$

**Multiplicación de fracciones:** $\frac {a}{b}* \frac {c}{d} = \frac {ac}{bd}$
**Division de fracciones** **(cruzada).** $\frac {a}{b}/ \frac {c}{d} = \frac {ad}{bc}$
**Multiplicación por unidad.** $a/bc = ac/b*c =ac/bc$

## Desigualdad

**Desigualdad.** Una desigualdad expresa que dos valores, es decir, $a\ne b$, lo cual expresa que $a$ es diferente a $b$

**Mayor que (>):** Sea $a$ mayor que $b$. Si $a-b$ es positivo entonces $a>b$
**Menor que (<):** Sea a menor que b Si $a-b$ es negativo entonces $a<b$.

Valor absoluto. Sea $a ∈ «R»$, entonces el valor absoluto de a está definido por: $|a|=$ Si $a≥ 0$ entonces $|a|=a$ & Si $a<0$ entonces $|a|=-a$

## Distancia entre dos puntos

**Distancia entre dos puntos.** Sean A y B dos puntos con las siguientes coordenadas a y b respectivamente, entonces la distancia entre A y B se calcula de la siguiente forma: $d(A,B) =|b-a|$ $d(B,A)= |a-b|$

# Notas