# Aritmética y las operaciones básicas
## ¿Qué es la aritmética?

La **aritmética** es la rama de las matemáticas que estudia los números y las operaciones que se pueden realizar con ellos. Dentro de las operaciones que podemos efectuar con los números encontramos cuatro operaciones básicas.

## ¿Cuáles son las cuatro operaciones básicas?

Las cuatro operaciones básicas son los procedimientos más simples que podemos hacer con los números.

**Suma**: Representada por el signo **+** esta operación se encarga de adicionar datos entre sí.

**Resta**: Representada por el signo - esta operación se encarga de substraer un número de otro. Esta operación es la operación inversa de la suma.

**Multiplicación**: Representada por los signos **x**, **_*_** y **.**. Esta operación se puede ver como una suma repetida.

**División**: Representada por los signos **/**, **-** y **÷**. Esta operación consiste en formar grupos de elementos. Es la operación inversa de la multiplicación

## ¿Cuáles son las propiedades de las 4 operaciones básicas?
- **Conmutativa**: Los el orden de los factores no altera el producto: 3+5 = 5+3
- **Asociativa**: Se pueden hacer agrupaciones de números 3x4 + 4x5 = 4 x(3+5)
- **Distributiva:** Se puede distribuir las operaciones y el resultado se mantiene 3x10 = 3x4 +3x6
- **De identidad:** Al Multiplicar por 1 o sumar 0 a un número, este se mantiene.

## Referencias
- [Orduz, M.](https://platzi.com/profesores/sergio-orduz-240/) & López, M. (s/i). ["Operaciones básicas de matemáticas"](https://platzi.com/clases/1393-fundamentos-matematicas/14409-operaciones-basicas/). [Curso de Fundamentos de Matemáticas](https://platzi.com/cursos/fundamentos-matematicas/). [Platzi](https://platzi.com/) [Consultado el 12/08/2022].

