# Factorización
Desde la primera empezamos ver las multiplicaciones, sus propiedades y la manera correcta de descomponer los números en factores. Esto tiene sentido para una infinidad de temas como encontrar el mínimo común múltiplo, el máximo común divisor, la simplificación de fracciones, etc.

## ¿Qué es un factor?
Un factor es todos y cada uno de los elementos de una multiplicación. por ejemplo 5x2=10, donde 5 y 2 son los factores de 10.

## ¿Cómo encontrar los factores de un número?
Para encontrar los factores de un número, basta con analizar la mitad y los números enteros que se encuentran debajo de esta. Entonces, dividimos el número por cada uno de los números a analizar y, si el resultado da entero, tanto este como el divisor son factores de dicho número.

Cabe destacar que si un número es non, no es necesario analizar los números pares porque al dividir un non entre un par, siempre da decimal.

## ¿Qué es un número primo?
Un número primo es aquel que solo puede ser dividido exactamente entre el mismo y la unidad. Por ejemplo 2,3,5. El 1 no es considerado número primo, por eso se le designa como la unidad.

Los números primos menores a 100 son 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47, 53, 59, 61, 67, 71, 73, 79, 83, 89 y 97.

## ¿Qué es un número compuesto?
Los números compuestos son aquellos que tienen al menos 3 divisores, incluidos ellos mismos y la unidad. El menor número compuesto es 4, pues 4 es divisible entre 1,2 y 4.  
Todo aquel número que no es primo y no es cero o la unidad, es compuesto.

## Teorema Fundamental de la Aritmética
El Teorema fundamental de la Aritmética postula que todos los números compuestos pueden ser expresados como el producto de números primos, es decir :
-   32=2x2x2x2x2
-   25=5x5
-   48=2x2x7
-   100= 5x2x5x2

A esta descomposición en números primos se le conoce como **factores primos**.

## ¿Cómo encontrar los factores primos de un número?
Para encontrar los factores primos de un número, lo que se tiene que hacer es ir descomponiendo, ir diviendo este número por los números primos más pequeños posibles. Por ejemplo:

Encuentra los factores primos de 24
$24/2=12$
$12/2=6$
$6/2=3$

Como podemos observar, el resultado ya es un número primo. Entonces nuestros factores primos son los divisores de la descomposición y el resultado final, es decir, $2*2*2*3$. 

## Referencias
- - [Orduz, M.](https://platzi.com/profesores/sergio-orduz-240/) & López, M. (s/i). ["Factorización"](https://platzi.com/clases/1393-fundamentos-matematicas/14413-factorizacion/). [Curso de Fundamentos de Matemáticas](https://platzi.com/cursos/fundamentos-matematicas/). [Platzi](https://platzi.com/) [Consultado el 12/08/2022].